Aplikacja tasks pozawala na zapisywanie, edytowanie, usuwanie oraz wyświetlanie zadań zapisywanych w bazie danych opisanych takimi polami jak id, nazwa zadania oraz jego opis. Wykorzystano bezpłatną bazę danych MySQL w wersji Community. Projekt wykorzystuje biblioteki takie jak: Gradle (narzędzie do automatyzacji kompilacji), Hibernate (odpowiedzialną za realizację dostępu do danych), Spring (szkielet do tworzenia aplikacji), MySQL Connector (odpowiedzialna za komunikację z bazą danych MySQL), Lombok (generuje kod Java). Aplikacja korzysta z takich metod http jak: POST – do utworzenia nowego rekordu w bazie danych, PUT – do edycji istniejących rekordów, DELETE – do usuwania rekordów oraz GET do wyświetlania pojedynczych lub całej listy zadań.